CLASES CPP POO VIDEO SALDINA

*CLASES Y OBJETOS
Las clases tienen por default los atributos y metodos en provado

privado - publico - protegido

creo clase y la instancio => creo un objeto
Esto crea un objeto a traves de un constructor por defecto

*ACCESS MODIFIERS (NO SE TRADUCCION AL ESPAÑOL)
nombre_clase instancia,
instancia.atributo
instancia.metodo


*CONSTRUCTORS (CONSTRUCTORES)
son un metodo mas que permite instanciar una clase con una funcion sin volver a invocar a 
todos los atributos y metodos

- No tienen un return type
- Debe tener el mismo nombre que la clase que construye (a la que pertenece) y (se
definen adentro de esta)
- En general los constrcutores deben ser publicos (no necesariamente pero en general si para 
poder acceder a ellos mas facilmente)

*lo coloco en la zona public
*Cuando se crea un constructor se pierden todos los objetos que fueron creados con el
constructor por defecto
nomobre_clase instancia = construtor(parametros del constructor)
recordar que el constrcutor tiene el miso nombre que la clase

*LOS 4 PRINCIPIOS DE POO
-Encapsulamiento
-Abstraccion
-Herencia
-Polimorfismo

### Encapsulamiento:
Poner juntos los metodos y data e info que se relacionan juntos en una misma clase
Para evitar que cualquier otroa clase afuera interactue y modifiique mi data. Solo 
quiero que interactue.
Se crean metodos llamados 
setters -> ingreso de parametros
getters -> deuvelven valores (con un return)

ej:
private:
  defino atributos...
  type atriuto_1,
public:
  setter (atributo_1){
	}
  getter (atributo_1){
	}

Entonces los atrbutos estan encapsulados y no pueden ser accedidos 
directamente, solo a traves de los metodos que estan privados (setters y getters)
los setters y getter son funciones asi q se les puede agregan metodos de 
validacion

El objetivo es mantener privadas los atributos asi es necesario pasar por los
metodos que yo defino para acceder a ellas

### Abstraccion:
Esconder cosas complejas detras de un procedimiento que las hace parecer
mucho mas simple. Hay una interfaz entre lo que yo hago y la accion en si.

Se hace a traves de la interfaz y con clases abstractas.
-Clases abstractas:
class pedrir_ascenso_asbtracta {
	virtual void pedir_ascenso() = 0
},

Cada vez que alguien quiera firmar un contrato xa pedir un ascennso va a tener
que proveer implementacion para la funcion pedir_ascenso()
Ahora si quiero que la clase firme el contrato con pedir_ascenso
hago:
clase orig:pedir_ascenso_abstracta{
}

Ahora necesito un "overrider" es decir proveer implentacion para la funcion 
virtual que hay en la clase abstracta

Voy a los public methods de la clase orig ahgregando el metodo:
funcion pedir_ascenso(){
   Puedo agregar logica aqui para cada vez que alguien quiera un ascenso
   a traves del metodo.
}

Entonces creamos una clase abstracta en la que cada vez que alguien quiera pedir
un ascenso (implementar el metodo) necesito pasar por la funcion virtual que 
hay adentro de la clase sin preocuparme por la complejidad de esa funcion.


### Herencia
Tengo una clase Base, o padre ---> y una clase directa o subclase
La clase directa o subclase tendra todos los atrbiutos y metodos de la clase
padre y podra agregar los suyos q son especificos

class Empleado{
}

class: Developer: Employee{
   public: 
	string Fav_lang
}
La clase developer heredara todos los atributos y metodos de la clase
empleado.

OJO! si yo quiero instanciar la clase developer, hereda los constructores
de la clase empleado entonces necesito proveer un constructor para las
clases derivadas de la clase empleado, es decir para la clase develper.

class: Developer: Employee{
    public: 
	string Fav_lang,
	Developer(name, int company, age, fav_lang)
	   : Employee(name, company, age) para q construya solo el empleado
	{
	   Fav_lang = fav_lang,
	   void FixBug(){
		cout<< si intento llamar un atributo de empleado no voy a poder
		porque esta privado. Solo puedo acceder usando el getter que
		defini antes. getname()
	
}
	}

Entonces agrego los parametros que usaba el constructor de la clase empleado
y los nuevos que va a reqerir especificamente el constructor developer

Ahora si puedo crear un objeto de la clase developer xq tengo un constructor
de esa clase que constriye tambien (llamandolo) al empleado

developer d = developer(saldina, yt, 25, c++)

protective:
	permite que las subclases puedan ver el atributo ese.


Si quiero que la clase developer pueda usar un METODO de la clase empleado
(si puedo dentro de la definicion de la clase developer) necesito hacer

class developer: public empleado(){}

xq por defecto la clase empleado viene como privada

### Polimorfismo
La capacidad de un objeto o metodo de tener varias formas.
Se usa cuando la referencia de una clase padre se usa para referirse 
a un objeto de una subclase.
Si no entendi mal,  ejemplo si quiero que todos los empleados trabajen con la funcion 
work()

pero que cada uno haga algo distinto, la manera ideal es

class Empleado{
   public:
	virtual void work(){
		Lo que sea que haga work() medio que esta por defecto
		}
}

solo ejecuta la funcion si o hay una funcion derivada con mismo nomnre y 
distintas acciones

class Developer: public empleado{
	void work(){
		algo que solo hace un dev
	}
}

class Teacher: public empleado{
	void work(){
		algo que solo hace un teacher
	}
}

(Suponer q cada uno tiene su propio constructor)

Developer d = Developer (parametros paar empleado y dev)
Teacher t = Teacher(parametros para empleado y teacher)

Employee* emmpleado_1 = &d;
Employee* empleado_2 = &t;

creo un puntero de tipo clase empleado 
que contiene una clase derivada de tipo profesor/developer

empleado_1 -> work();
empleado_2 -> work();

Cada empleado que llame hace lo q le marque en la definicion de su clase.

Asi, si por ejemplo tuviera 100 empleados podria hacer:
Empleado.work() (OJO NO VA PUNTERO ACA XQ NO ES NINGUN EN ESPECIFICO?)
y cada uno empezaria a hacer lo q le escribi a su funcion work().

DESTRUCTORES:
Basicamente son un metodo que es llamado cuando un OBJETO es destruido. Es
util ppalmente cuando en el CONSTRUCTOR inicialize alguna variable con el heap
que me interesa destruir xa no tener memory leaks.
En gral no se lo llama manualmente sino que se ejecuta automaticamente cuando termina
la funcion

-Llevan el mismo nombre que los constructores


------------UML--------------
clase padre ------> clase hijo
     1			4

se lee: 1 padre tiene 4 hijos

clase vehiculo <|----------- clase auto

se lee: auto es un vehiculo.

__________RESUMEN_____:

Los atributos van privados, para accedr a ellos necesito estar adentro de la clase de alguna
manera. por eso, para modificarlos,lo tego q hacer a traves de los getters y setters, y asi 
se hace el ppio de encapsulamiento. Cada vez q necesite modificarlos, lo hago a traves de 
la interfaz. Si necesito usar una clase que no esta definida xapedir memoria al heap por 
ejemplok esta tiene q tener un constructor por defecto xa poder pedir memoria al hap.


TERMINAR DE LEER CLASE CIRCULO
CONSTRUCTOR DE COPIA!!!!!!!!
DESCOMPRIMIR .ZIPS DE CONSTRUCTORES Y LEERLOS (MATERIAS Y INICIALIZACION CLASES INTERNAS)
VER SI HAY MAS EJS ASI



