Ejercicio diagrama de clase: Sistema de gestión universitaria, modelar utilizando un diagrama de clases.

En una universidad existen diferentes aulas, oficinas y departamentos. 

---

Cada departamento tiene un nombre y contiene varias oficinas. 

Cada oficina esta compuesta por un staff docente y tiene una cantidad de asientos disponibles (misma para todos y conocida desde tiempo de compilación).

El staff docente esta compuesto por un profesor y 1 o más ayudantes.

Tanto las oficinas como los profesores y los ayudantes tienen un numero "id" que los identifica.

Cada departamento tiene  áreas de investigación (puede llegar a no tener) y, dentro de cada área, 1 o más lineas de investigación.

Luego existen proyectos de investigación, cada proyecto corresponde a exactamente una línea. 

Un proyecto tiene un nombre, una descripción y una serie de documentos asociados. 

Además, cuenta con un único director profesor  y varios otro profesores integrantes. 

Un documento es un archivo, al que le asignamos un nombre dentro del sistema.

Luego, a muchas aulas les corresponden muchas materias y viceversa.

Cada materia es dictada por un único staff docente, pero cada staff docente puede estar en mas de una materia.

Y, finalmente, cada alumno puede inscribirse en muchas materias (puede no inscribirse a ninguna) y una materia tiene a lo sumo 32 alumnos.